樱律联萌站 bbs.ylbud.com
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：Joyce、しずく、GIGI　校对：参宿七　时间轴：Mr.York　后期：Mr.York
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
葛拉学园Ⅱ
ええ　ではただ今より第一回大脱出会議を始めたいと思います
那么　现在开始进行第一次大逃脱会议
てか　今更会議いらねぇだろう
话说　事到如今还开什么会
もう最終段階まで来てんだし
都已经到了最后关头了
そうっすね
就是啊
後はあの鉄格子を壊すだけっす
只剩下破坏那个铁格栅了
で　でもですね
但　但是啊
大体誰も聞いてないし
再说也没有人在听你说
まあ　強いて決めるとしたら
如果非要决定什么的话
誰が参加して　誰がしないかってことぐらいじゃねぇの
也只有谁参加　谁不参加这种事而已吧
そんなの　全員参加に決まってるじゃないですか
这还用说吗　当然是全体都参加了
ね　ヴォルラスさん
是吧　沃拉丝同学
うん　うちは脱出するよ
嗯　我要逃出去
だって　ハーディが出っていくって言ってるから
因为哈迪都说了他要出去呀
えっと　ル　ルンさん
嗯…　伦　伦同学
私も脱出したい　海底都市のエスティアに潜りたいの
我也想出去　我想去海底都市埃斯提亚潜水
海底都市　そんなところがあるんですね
海底都市　还有这样的地方呢
ほら　やっぱり全員
好了　果然大家都…
私はここに残る
我要留在这里
ええ　ターニャさん
诶？　妲妮亚同学
私らもまだ
我们也暂时...
答え出せない感じ
暂时决定不了
どうしてですか
为什么呢
無理やり連れて来られたとか言ってたじゃないですか
不是说被强行带到这里的么
一生出られないって　悲しそうだったじゃないですか
不是说一辈子都出不去了感觉很伤心的吗
ええ　そうね
嗯　确实是这样
でも　ここを出ても行くところがないもの
但是　即使离开了这里也没有容身之处啊
ええ　お家は
啊？　你家呢？
あるよ　でも帰れない
有啊　但是不能回去
私なんかが帰ったら
如果我这种人回去的话
お父さんとお母さんに迷惑がかかる
会给父母添麻烦
とても小さな村なの
那是非常小的村庄
昔から　皆周りと同じってことで
从前大家就因为自己和周围的人一样
安心しあってきた
很普通而感到安心
そんな村
就是这样的村庄
だから　こんな体の私に
所以　有着这样身体的我
居場所はないの
在村庄里没有容身之处
私らだって　似たようなものだよ
我们的情况也差不多
うちは貴族だから　体面が大事
我们家是贵族　所以面子很重要
私らが帰ったら
如果我们回去的话
パパもママもきっと迷惑だよね
爸爸和妈妈肯定会很困扰的
なんだ　そんなことですか
什么啊　原来是这种事情啊
あのう　えっと
那个　嗯…
ターニャさんもミミさんとメメさんも
不管是妲妮亚同学　还是蜜蜜同学和梅梅同学
ご両親と暮らしたいんでしょう
都想和父母一起生活吧
それが　そう　夢なんでしょう
这就是　对　这就是梦想对吧
だったら　そのためにできること
既然如此　为了梦想去做力所能及的事情
すればいいと思います
才是应该做的选择
元のお家が無理なら　別の場所を探して
回不去原来的家就去找别的去处
えっと　別の場所がもし見つからなかったなら
那个　如果别的去处也没找到
そんな場所を自分で作るとか
就自己创造一个那样的地方
だって　夢ってそういうものでしょう
因为　所谓梦想就是那样的吧
ターニャさん
妲妮亚同学
無理よ
不行的
大丈夫ですよ　ちゃんとプランを練って
没事的　好好做一个计划
そうじゃなくて
不是这样的
私には　あなたが無理
我是受不了你
ターニャさん
妲妮亚同学
戦場という特殊な環境下では　礼もまた特異を極める
在战场这种特殊的环境下　礼节也十分特别
上官への礼　部下への礼　仲間への礼
对于长官　部下　同伴
敵への礼　環境への礼
以及对于敌人和环境的礼仪
それらはすべて密接に関わりあって
把这一切都紧密关联起来
戦場という独特の空気感を形成している
就形成了战场上独特的气氛
無理って言われました
说受不了我
言われたな
是的呢
まあ　なんつぅか
不过　怎么说呢
きつかったんだろう　ターニャには
对于妲妮亚来说太过于困难了吧
アイが言ったことは　すごく正しいんだけどさ
艾所说的虽然都非常正确
世の中にはそうはできない人間のほうが多いんだよ
但在这个世上还是做不到的人更多啊
とにかく俺たちは鉄格子を破って脱出する
总之我们要破坏铁格栅然后逃走
ターニャたちをつれてくんなら
要是想带上妲妮亚她们几个
それまでに説得すんだな
就要在这之前说服她们
どう思う
你是怎么想的
思ってたよりか　ずっと非常識なやつだな
是个比我预想的更加没有常识的家伙呢
まあ　しょうがないよね
这也是没有办法的吧
山奥の村から下界に降りて　まだ半月ぐらいだし
从乡下的小村庄到尘世还不到半个月
非常識でバランスが悪い
不仅没有常识平衡感也很差
けど　だからこそ役に立ってくれるんじゃないかな
但是　正因为如此才能帮的上忙吧
だといいね
但愿如此吧
あのう
打扰一下
さっきの話なんですけど
刚才的事···
夢のこと
关于梦想的事？
はい
是的
私　アイが夢を持ってるのは　居場所があるからだと思うの
我　我觉得艾持有梦想　是因为艾有可以容身的地方
言ってたじゃない　ユリーさんって人
你不是说过吗？　有一个尤力先生
一緒に旅をしてて　アイのことを心配してくれてるって
和你一起旅行　一直担心着你
はい　スカーさんとセリカさんも一緒です
是的　还有疤面小姐和瑟莉卡也一起
アイは外に出ればその人たちが迎えてくれる
艾只要到外面　人们就会迎接你
でも　私はそうじゃない
但是　我并不是这样
私は生まれた時から目が見えなかったの
我从生下来眼睛就看不见
自分にとっては当たり前のことだったから
因为对自己来说是很普通的事情
別に気にもしていなかったの
所以根本没有在意
でも
但是
あの子がかわいそう
艾太可怜了
あぁ　かわいそうに
是啊　太可怜了
両親の思いを知って悲しくなったの
知道了父母的想法后我感到很悲伤
見えるようになりたかった
我想要让自己可以看见
その願いが叶って身に着いたのが物を音として聞く力
愿望实现后得到的是　以声音的形式听到物品的能力
零里眼
両親はすごく喜んでくれたけど　村の人たちは違った
父母非常为我高兴　但是村子里的人们却并非如此
両親には黙ってここに来たの
我瞒着父母来到了这里
アイには分からないでしょう
艾也许不会明白我的吧
そうですね
是啊
私の場合　村の人たちはもういませんから
因为我的情况是村子里的人都已经不在了
私のお母様は少し変わった墓守で
我的母亲是个有点奇怪的守墓人
死者の人たちが楽しく暮らせる天国みたいな場所を作ろうとしたんです
她一直想创造一个死者们也能够快乐生活的天堂
お母様は私が5歳の時に死んでしまって
母亲在我5岁的时候死去
私は村の人たちを生者だと信じて育ちました
我一直都相信村里的人们都是活人　这样长大
でもそんなある日　お父様がやってきて
但是有一天　我父亲来了
村の皆さんもお父様も墓守として私が埋葬したんですよ
我自己作为守墓人亲手埋葬了村里的人们和父亲
でも私　今はユリーさんやスカーさんと一緒ですし
不过现在我跟尤力先生和疤面小姐在一起
えっと　だからターニャさんもきっと大丈夫って
嗯...所以妲尼娅同学肯定也没有问题的
そう思って
我是这么想的
強いのね　アイは本当に
艾　你真的很坚强啊
ごめんね　アイ
艾　对不起
あなたは私には眩しすぎるの
对我来说你太耀眼了
これですべて完了ってわけっすね
这样算是大功告成了吧
今すぐ逃げようよ
现在就马上逃走吧
素敵　二人だけの愛の同飛行ね
真棒　只属于我们两人的爱的逃亡
それは違う
那才不是
まあ　すぐにってわけにはいかないけどなあ
嗯　倒也不能马上就逃走
けど　今夜には逃げたいっすね
但是　今晚就想逃离这里
あ　マギータたちも寝静まって　見張りが一番手薄になる時間
恩　等到玛珍达他们都熟睡　守卫最松懈的时候
午前三時
凌晨三点
うん
恩
私らも一緒に行くよ
我们也一起去
あっ　ミミさん　メメさん
啊　蜜蜜同学　梅梅同学
モモも賛成だって
孟孟也说赞成
残るはターニャだけだね
那只剩下妲尼娅还留在这里了
一日だけ　一日だけ　待ってもらえませんか
可不可以再等等　只要一天　就一天
あの子　あれで言い出したら聞かないとこあるし
即便你跟她说她也不会听的
説得する自信　あるの
你有说服她的信心吗
分りません
不知道
いいんじゃないっすか　一日待つってことで
再多等一天也没有关系吧
どうせなら　キュクラス全員揃った方がいいよねぇ
反正　要逃的话还是Ｑ班全员一起比较好啊
分かった　脱出は明日だ
好吧　明天逃离这里
ターニャさん　ターニャさん　もう一回話をさせてください
妲尼娅同学　妲尼娅同学　我们再好好谈谈吧
ターニャさん　明日夜中の三時ですから
妲尼娅同学　明晚凌晨三点
おい　皿が一桁も足りないぞ
喂　盘子少了一个啊
まじかよ
真的假的呀
ね　これ看板の字間違えてない
喂　这个看板的字错了吧
いや　本当だ　だれが書いたの
哎呀　真的　这谁写的啊
ああ　領収書もらえ忘れた
啊　忘了拿发票了
委員長　どうにかならないの
班长　能不能想想办法
自腹
自掏腰包呗
あ　そうだ　誰かカーテン外して
啊　对了　谁去把窗帘拆下来
起こしてしまいましたか
把你吵醒了吗
いいや
没有
で　何
找我有什么事
やっぱり俺に告白
果然是要跟我告白么
な　何ですかそれ
什　什么啊
分からなくなってきたんです　夢のこと
我越来越不明白所谓梦想到底指的是什么了
世界を救う　それが私の夢です
拯救世界　这就是我的梦想
半月ぐらい前までは小さな村の中だけが私の世界で
大概半个月以前我的世界还只是一个小小的村子
そこから外に出た時に　この広い世界を全部救いたいと思ったのですが
离开那里之后　我想要拯救这个广阔的世界
オルタスで私のすることは救いにならないって言われて
在欧塔斯　有人告诉我我所做的事根本谈不上拯救
今はターニャさんのことさえ救えなくて　もう何がなんだかです
现在单单是妲尼娅同学我都无法拯救　我已经完全不知道该怎么办了
世界を救うなんてできるんでしょうか
我真的能拯救世界吗
そっか　俺たちも世界を救おうとしてんだけどね
这样啊　虽然我们也打算拯救世界呢
えっ　本当ですか　二人は私と同じことを
诶　真的吗　你们要做和我一样的事…
残念ながら　同じじゃないな
很遗憾　和你并不一样
アリスは世界を壊すことで救おうとしてるんだ
艾利斯是想通过毁灭世界而去拯救世界
壊す　えっ　意味がわかりません
毁灭　诶　这是什么意思
まず大前提として　世界が二つあるってのは分るか
首先作为大前提　你知道有两个世界吗
二つ
两个？
順を追って話すか
按顺序来说吧
一つ目の世界はあるがままの世界とでも言おうかな
第一个世界可以说是原原本本的世界吧
観察者がいなくても存在する世界だ
是一个即便没有观察者也照样存在的世界
あるがまま　観察者
原原本本　观察者？
このまま人類が滅びたとしても　宇宙が続いて行くだろう
即使人类就这样灭亡　宇宙也还是会继续存在的吧
他の動物とか　生き物たちによってさ
在其他的动物和生物的影响下
ええ　まぁ
嗯　是吧
それが一つ目の世界
这就是第一个世界
これは本当に誰もいなくても成立する世界なんだ
是一个真正的不需要谁来维持的世界
それに対して
与此相对
二つ目の世界は
第二个世界是
観察者が見ている世界
观察者在监视的世界
な　何ですか　観察者って
到底何谓观察者
人だと思ってくれていいよ
想象成人类即可
アイや俺とかな
比如艾和我
俺たちはどうしたって世界を有りのままに見られない
我们无论如何都不能看清这个世界的真实面貌
人が見てる世界ってのはあくまで脳味噌で翻訳された世界だからね
人类所看到的世界说到底也只是经过大脑翻译过后的东西
つまり　主観ってやつだ
换句话说　也就是所谓的主观
えっと　つまり
那个...也就是说
私たち一人一人見てる世界が違うってことですか
我们每个人眼里的世界都是不一样的吗
そう　それ
没错　正是
僕の知ってる限りだとさ
就我所知
大体の人が自分の近くのごく狭い範囲だけを世界だと思ってるね
大多数人类所认为的世界只不过是自己身边极小的范围而已
ターニャさんにとってはご両親が
对于妲妮亚同学来说父母就是世界
多分ね
大概是吧
俺にとっては世界はごく小さな共同体なんだ
对我而言世界只是一个很小的共同体
その世界は壊すことで救われる
那个世界因为毁灭而被拯救
ど　どうしてですか
这　这是为什么呢
どうして壊して救われるんですか
为什么因为毁灭而被拯救呢
まぁ　遠からず話す時が来るよ
嘛　不久后我会告诉你的
壊れてしまった　お母様の世界
彻底崩坏掉的母亲的世界
お母様の夢
母亲的梦想
私の夢は
我的梦想是...
答えは出ないまま　時間だけが流れていきます
没有得到答案　但是时间却在流逝
静かに　でも確かに
静静地 确实地
決して休むことなく
永不停息
時間だ　行くぞ
到时间了　出发
うん
嗯
やっぱり来なかったね　ターニャ
妲妮亚果然没来啊
仕方ないよ　自分で決めたことなんだから
没办法　这是她自己决定的事情
アイ
艾
ごめんなさい　私　残ります
对不起　我要留下
残ると言っても本当に残るんじゃなくて
虽说留下但并不是真的要留下
あとで必ずターニャさんと一緒に脱出します
之后肯定会和妲妮亚同学一起逃出去的
そんなの　無理じゃないの
那种事情应该办不到吧
無理でもなんでもです
不管办不办得到
私はターニャさんを置いてはいけま
我不能抛下妲妮亚同学
私のために残る
为了我留下？
そんなの許さない
这是不行的
だから
所以
私も連れてって
带我一起走吧
ターニャさん
妲妮亚同学
アイ
艾
夜の虹は一人歩く旅人に勇気をくれるの
夜晚的彩虹会为独自前行的旅行者赐予勇气
上には自由が待ってるっすね
自由在上面等待着我们
そうだよ
是的
よし　行くぞ
好　走吧
はい
是
貴様らは所詮外の世界では生きられない存在だというのに
你们明明只不过是一群在外面世界无法存活的存在而已
さぁ　とっとと回れ右だ
听话　快点回来
ラストチャンス
最后的机会
今なら笑って許してやる
现在的话我依然可以一笑而过
だってよ
这么说的呢
这就是回答
そうか
是嘛
悪い子だ
真是群坏孩子
お眠り
安息吧
拳銃喰らい
手枪克星
狙ったところに狙ったものを飛ばす力か
将指定目标发射到指定地点的能力啊
おい
喂
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
アイ
艾
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
嫌いになりました
我以厌倦
ユリーさん　スカーさんはどこですか
尤力先生　疤面小姐去哪了
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
育児放棄だ
放弃抚养了
Life On The Planet
見える景色は同じには出来ないのです
美丽画卷一去不复
心も未来も笑顔も
无论是内心 未来 笑容
そうまだ見ぬ愛も
还是那未知的爱
Sweet love in world
You konw what you wanna be
わかってんだ
恍然大悟
I can believe you tonight
You see one light for it tonight
永遠と儚さと
永恒与虚幻
震える夜もあるけれど
不眠之夜与我相伴
それが世界を救うことでしたら
如果这就是拯救世界的话...
墓守たちが生まれる場所だ
守墓人诞生的地方
スカー
疤面
やめて下さい
快住手
お前を生かすただ一つの言葉は「生きたい」だ
让你活下去的唯一的一句话就是「想活下去」
このままもう会えないなんて嫌です
我不想就这样永别
守墓人诞生的地方